你凭什么做好互联网：从技术思维到商业逻辑

- 多参与分享，多上台演讲，能够克服演讲恐惧，对未来的工作和个人发展绝对大有帮助。 2.在保证安全的前提下，
- 我把商业分析的思维养成分两部分：第一部分是看数据，第二部分是琢磨人性。
- 从纯粹的竞价排名转化为综合质量排名，点击率成为重要的质量分，除了明面数据上的点击率优化提升外，潜台词是不断激励客户优化文案，提高点击率。
- 产品或店铺曝光度×用户点击率×用户下单率×付费成功率×（平均客单价-平均客成本）
- 淘宝上很多C店，以及很多淘品牌或二三线品牌的B店，为了让用户信任其产品，可以说在文案设计上充满心机。
- 感性认知：美女/男模特、限时促销倒计时、特别的产品理念（寻求心理认同感的描述）。
- 理性认知：竞品对比图（各种专业和伪专业描述）、专柜实体店照片、买家上传好评截图、报关单、发货单照片、质量检测照片、厂家车间照片、原厂授权照片等。
- 其实无论搜索引擎还是电商，背后的商业逻辑都有类似的思考方式，你将逻辑拆解，然后理解每一个步骤的数据，并寻求优化点，商业分析就是干这活的，当然具体到不同行业、不同领域，会有不同的特质和不同的体会，这需要你拥有了正确的思维方式后，不断去归纳，去总结。
- 趋势是致富最快的因素
- 1.对问题的描述，对解决方案的效果评估，要有条理、有逻辑，不但要定性，而且要定量，要精准描述，完整记录。 2.面临多个解决方案来处理的技术问题，要学会分辨评估每个解决方案的作用和效果，而不是说，反正把问题解决了就可以。 3.分类是一种能力，特别是涉及多个纬度的组合，非常考验对业务的理解能力，能够寻找正确的纬度组合，数据和信息的价值才能最优化。 4.从最原始的信息中寻找灵感和规律，这种看上去最没有技术含量的工作最能体现出你的思考能力。 5.培养新人和锻炼新人，对于非重要和非紧急工作，尽量给他们足够自由发挥的空间。
- 我跟员工说，能不能启动个啥项目，员工说，需要做什么什么，工作量蛮大的，算算大概6个月。我说3个月我要它上线，别跟我说工作量多大，按照3个月上线给我做排期，也不难为你，你说的那些，不一定都要做，你自己研究一下，非核心的都扔后面去，做最基本的就能上线了。 什么思路呢？就是你先排工期，基于工期去优化产品设计，决定取舍。不追求第一个版本的完美度，但是追求效率，并且保证核心功能在第一个版本都能充分体现，线上再根据反馈快速迭代。大部分公司的研发都是先定需求后定工期，如果你先定工期后定需求，你会发现，其实很多东西并不是非做不可的。
- 在互联网时代，时间成本是最大的成本，所以，我们要以工期来反推设计，裁剪需求。
- 我一般需要分享的时候，需要提前跟主办方确定如下内容。 第一，观众大约多少人，什么背景，什么目标。 第二，给我多少时间，是完整的分享时间还是包括了交互。 第三，我的顺序，我前面和后面是谁。（这一点倒不是很严格需要确认。） 第四，时间提示方式是什么。 第五，是否有投影以及场地特征。
- 冷启动话题分为如下四种情况：单点启动、单边启动、双边启动、多边启动。这四种情况难度和成本依次递增，而一旦启动成功，其竞争门槛则从低到高。
- 尽可能让技术懂一些业务，懂一些应用场景，他们对这个了解越多，他们的好奇心就可能越贴近你的业务诉求。
- 交易难度和对服务价值的评定是目前阻碍中国企业服务市场发展的一个最大的障碍。
- 分析搜索指数，查阅百度知道，是寻找用户需求的一个重要途径，
- 通过数据对比和数据细分，对所有数据进行筛选，找到你认为需要关注的用户，然后把这些用户的行为特征拿出来，看一下。理解用户的诉求和挣扎。
- 一个架构师最多的工作是看自己的运维监控数据、服务器日志，看业务场景中瓶颈系统的源代码和数据结构，然后不断思考和调整，寻求可
- 一个架构师最多的工作是看自己的运维监控数据、服务器日志，看业务场景中瓶颈系统的源代码和数据结构，然后不断思考和调整，寻求可靠性、成本、扩展性、安全性综合最好的方案，来优化和升级现有系统，进而不断迭代，不断反思曾经犯过的错误，然后逐步成长起来。